君 斜め後ろ
你 斜后方的
グレーのコートの君
穿灰色外套的这位先生
他人の体を気安くいじるのはやめてほしいわね
能不能请你不要随便摸别人的身体
嫌ね 痴漢だって
好讨厌 是色狼
ち 違う…
没…没有
言いがかりだ
你这是在胡说
おい 取り消せよ
喂 收回你说的话
俺が触ったって証拠 どこにあるんだよ
你有什么证据能证明我摸了
おい 聞いてんのか
喂 你听见没
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你们并未察觉 我们仅因为身为人类就已经获得了无上的眷顾
We are absolute predators
我们是压倒性的捕猎者
We do not even have any enemies
我们没有任何天敌
Maybe there are other animals watching us
也许暗处有异类正在窥视我们
and thinking that someday "we will beat them down"
并企图有一天能将我们赶尽杀绝
Oh We have the brains to think hard
我们有头脑去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜欢的衣服
We are at no doubt human beings
我们无疑是人类
Many small lives
许多渺小生灵
They were born
它们降生于世
with the fate
就背负着
of dying for someone
要为某人而死去的命运
of someone A human baby
为了某个人类婴儿
of dying for someone
要为某人而死去的命运
A human baby
人类的婴儿啊
When will they find out
你们何时会发现
When will they find out the true fact yeah
你们何时会发现真相
that at the point they were born, we are
在你们出生之时 我们
we are winners
我们就已经是胜利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一个人孤独哭泣 身旁的你向我询问
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
For what have I been living for?
我究竟为了什么而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
When will I find out the answer?
何时才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
An answer that is only for you
一个只属于你的答案
What will myself and (the)
飨宴
今年のカヤマ幻想文学賞 決まったんだな
今年的加山幻想文学奖揭晓了啊
よしみだい 『七回目の変身』だろ
吉见代的 『第七次的变身』吧
読んだのか
你读过了？
爬虫類と会話ができるようになった男の話
讲的是一个变得能和爬虫类对话的男人的故事
全然リアリティがないね
一点现实感都没有
またか
又来了吗
これで84人目
这都是第84个人了
ミンチ殺人？
碎尸杀人？
なんだか聞いても驚かなくなってしまったわ
感觉听得都麻木了
ご馳走様
我吃饱了
あら 半分も食べてないじゃない
连一半都没吃完啊
あ うん
啊 嗯
その事件の真相を知っている人間
知道这个案件真相的人
ひょっとしたら それは世界で僕一人かもしれない
说不定世界上只有我一个
泉くん
小泉
おはよう
早上好
最近さあ 変わったね
你最近 有些变了呢
えっ 僕が？
我吗？
うん
嗯
そんなことないよ
没有这种事
シンイチ
新一
今確かに声が…
刚才好像有什么声音…
ここだ
这里
ミギー
米奇
どうもむずむずすると思ったら
我说怎么感觉这么痒
どうしたの
怎么了
あぁ なんでもないよ
啊 没什么
私の仲間がいる
我的同伴在附近
またか
又来了吗
だんだん近づいている
逐渐靠近了
でも この近くじゃミンチ殺人が起きてないよ
但是 这附近没出现碎尸杀人案啊
死体が見つかってないだけかもしれない
也许只是没找到尸体
相手までの距離は約70メートル
和对方的距离还有70米左右
60メートル
60米
まさか
难道
この建物の中だ
在这个建筑物里
この中…
在这里面…
どこだ
在哪里
誰なんだ
是谁
男か
是男的
女か
还是女的
約30メートル
大概离你30米
間違いない この中だ
没错 就在这些人里面
30メートル？
30米？
目を合わせるな 見つかるぞ
别和它对视 会被发现的
向こうもこっちを探しているが
对方好像也在找我们
この人数のおかげで特定できずにいるようだ
但因为人数问题好像无法确定具体位置
皆さん おはようございます
大家早上好
先日 交通事故で入院された松山先生に代わり
由于前几天松山老师因交通事故住院
数学を担当される新任の先生を紹介しましょう
我们请来了新的数学代课老师 让我来介绍一下
では 田宮先生
那么 有请田宫老师
田宮良子です
我是田宫良子
皆さん よろしく
大家好 请多指教
ヤツだ
就是它
なに
什么
尚 本日より 3年3組の担任は山本先生
另外 从今天起山本老师负责担任三年级三班的班主任
3年3組 あの子の
三年级三班 是她的班
そして 田宮先生には副担任を担当してもらいます
并且 由田宫老师担任副班主任
見るな シンイチ
别看 新一
俺を見てる 目が合ったぞ
她在看我 四目相对了哟
あの先生 結構美人よね
那个老师 是个美女啊
うん
是啊
見つかった
被发现了
いいか グランドを五周したら
听好了 绕运动场五周之后
再びストレッチで筋肉をよくほぐすように
再好好做一次肌肉伸展放松运动
それから 2グループに分かれてゲームを行う
然后分成两组比赛
ルールブックはよく読んできたか
都好好看过规则手册了吧
驚きだ
真是令人惊讶
頭を奪っておきながら
头都被夺走了
その人間固有の身分を失わず そっくり引き継ぐとは
却完美地保留了这个人类原本的身份以及社会地位
しかも教師として人間にものを教えている
而且还作为教师教授人类知识
これは大変な才能だぞ
这可是了不起的才能
褒めてどうすんだよ
你还夸它干什么
なんとかしなきゃ
不采取什么措施的话
どういう意味だ
什么意思
だって そうだろ
难道不是吗
みんな食べられちゃうよ
大家都会被吃掉的
いや それはないな
不 这不会
ヤツは人間社会に溶け込んでいたいのだ
那家伙想要融入人类社会
社会生活に直接関わる人間を食料にはしないだろう
它是不会把和社会生活有直接关系的人类当做食物的吧
ヤツの周囲は安全なはずだ
它周围应该很安全
わかるもんか
你怎么知道
まあ しばらく様子を見よう
暂时观察一段时间吧
こんな時に寝るなんて ミギーのヤツ
这种时候竟然在睡觉 米奇这家伙
もしも いまあいつが…
万一这时候它…
ではこれを応用して 6から12までの問題をやってみて
那就请大家运用这个公式做一下6到12题
泉くん
泉同学
きた
来了
どうしたの
你怎么了
全然進んでないようだけど
怎么一点也没做呢
えっ あぁ いいえ…
啊 没什么…
すみません
对不起
礼
起立
泉くん あとで進路指導室に来てくれる？
泉同学 过会能不能来一下指导室呢
いいわね
可以吧
ねぇ 何かしたの
你干什么了吗
いや…
没…
羨ましいな お前
真羡慕你啊
あんな美人の個人授業 俺も受けたいよ
美女的专门辅导 我也想去呀
あら 美人ならここにもいるじゃない
美女这里不也有一个嘛
ねぇ 泉くん
你说是吧 小泉
いやいや 田宮先生の大人の魅力には敵わないって
不不 你可比不上田宫老师那种成熟的魅力
だけど あの先生 泉みたいなのが趣味なんだ
但是没想到那个老师喜欢泉这种类型的啊
意外だよな
真是意外
何言ってるんだ
你瞎说什么啊
人の気も知らないで
一点都不理解别人的心情
何言ってんのよ こっちの気も知らないで
真是的 说什么啊 一点都不理解人家的心情
シンイチ
新一
相手までの距離は約10メートル
距离对方还有10米左右
起きたのか
你醒了啊
失礼します
打扰了
こっちへどうぞ
这边请
泉 新一くん
泉新一同学
私の正体は知ってるわね
你知道我的真实身份吧
ああ
嗯
ああ？
嗯？
教師に向かってその返事はないでしょ
对老师这么回答可不礼貌吧
そうかたくなることはないわ
不用那么紧张
私に殺意がないのはよく知ってるはずよ その右手さんが
你那位右手先生应该知道吧 我没有杀意
第一 この距離でやりあったらお互いが致命傷を受けるわ
再说 在这种距离打起来的话 双方都会受致命伤的
あなたとはもっと色々話したいの
我还想和你多聊聊呢
今日の放課後 時間をとってもらえるかしら
今天放学后 能空出点时间来吗
分かった
好的
ワナだったら どうすんだよ
要是圈套怎么办啊
僕はごめんだからな
我可不想去
人間というのは どうしてこう合理性に欠けるのか
人类这种生物怎么都这么缺少理性呢
なに
你说什么
殺す気ならとっくに殺している
我要是想杀你的话早就下手了
私はね 興味があるの
我很有兴趣
あなたみたいなケースは初めて見るのよ
像你这样的情况我可是第一次见
だからデータが欲しいわけ
所以想收集下信息
お互い情報を交換し 今後のことも相談したいから
双方交换一下情报 今后的事情也想商量一下
今後…
今后…
じゃ そういうことで
那就这样
田宮先生
田宫老师
はい
什么事
あの 今日何かご予定は
那个 您今天有什么安排吗
はい 生徒と進路の相談など
嗯 要和学生讨论下将来的发展问题
そうですか
这样啊
失礼します
那我先走了
ねぇねぇ ちょっと本屋さん付き合って
陪我去趟书店吧
うん
嗯
あれは…
那是…
シンイチ 袖を巻くってくれ
新一 把袖子卷起来
なんで
为什么
喧嘩するわけじゃないんだろ
又不是来打架的
それが 二人来る
那是因为 来了两个人
二匹と言えばいいのかな
还是说两只比较好？
やっぱりワナだったのか
果然是圈套吗
ワナかどうかはまだ分からん
是不是圈套还不一定
それよりシンイチ 心臓の鼓動を少し緩やかにしてくれ
比起这个 新一 把心脏的跳动放缓一些
こっちまで落ち着かなくなる
你这样连我都静不下来
無理言うな
别强人所难
待たせたわね
久等了
紹介するわ
介绍一下
こちらはAさん
这位是A先生
Aさん
A先生
名前がないのよ
因为没名字
なんだこいつは
这家伙是什么
こんなヤツ 仲間と言えるか
这种家伙能称作同伴吗
やめなさい
住手
ここで殺し合っても何のメリットもないわよ
在这里打起来的话对双方都没好处
なるほど
原来如此
これまであなたが出会ったのはその二種類だけね
至今为止你碰到的就只有那两种吗
ああ
对啊
ところで泉くん
话说回来 泉同学
あなたから見て 私たちは一体なんだと思う？
在你看来我们算是什么
人食いのバケモン
吃人的怪物
ほかにどう呼んだらいいのかな
要不然应该叫什么
実はね 私とこのAさんとでセックスしてみたのよ
事实上 我和这位A先生试着进行了性行为
すっ すみません
对…对不起
失礼いたしました
真是失礼了
結果どうなったと思う？
你觉得结果如何？
そう 妊娠したわ
没错 我怀孕了
さて そこで問題
那么问题来了
今私の体内で育っているもの それは一体何でしょう
现在在我的身体里孕育的东西 到底是什么
そりゃあ…
那是…
人間だろう ごく普通の
人类吧 很普通的人类
さすがね
很聪明
そう まったくなんの変哲もない人間の赤ん坊よ
答对了 就是普通的人类婴儿
だとすると 私たちは一体なんなの
这样的话 我们究竟是什么呢
さあね
谁知道呢
こっちだって聞きたいよ
我还想问你呢
寄生した人間を生かすために他の人間を食べるなんて
为了让寄生的人类活下去就要吃掉其他的人类
まるで共食いじゃないか
这不简直是自相残杀吗
どうしてそんなことをするんだ
为什么要做这种事
その質問 右手さんにもしてみたのかしら
这个问题 你也问过你的右手了吧
私はシンイチの血液から直接養分をもらっている
我直接从新一的血液里汲取养分
だから 食欲というものを知らん
所以不知道食欲是什么东西
共食いの理由も分からん
也不明白自相残杀的理由
繁殖能力はなく ひたすら共食いみたいなことを繰り返す
没有繁殖能力 只是不断地自相残杀
こんな生物ってあるかしら
真的会有这种生物吗
その点については 私も不思議に思っていた
我也觉得这一点很匪夷所思
生物なのか そうじゃないのか
不管是不是生物
とにかく この世のモノとは思えないの
总之我觉得你们不是这个世界的物种
俺は帰る
我要回去了
自分の正体を知ったところで 何かが変わるわけでもない
就算知道了自己究竟为何物 也不会发生什么改变
腹が減れば食うし 邪魔者がいれば排除する
肚子饿了就要吃 有碍事的就抹杀掉
それだけだ
仅此而已
あいつは危険だ 始末すべきだ
那家伙很危险 应该杀掉
育った環境の違いかしら
大概是成长环境的差异造成的吧
さて
那么
人間は時々理解できないような行動を取るから
由于人类经常会采取一些无法理解的行动
一応忠告しておくわ
我先给你个忠告
仮に私と敵対して騒ぎを起こした場合
一旦你与我为敌并引起了骚乱
顔を変えられないあなたの方が立場は不利よ
你会因为无法改变样貌从而处于劣势哦
私もなるべく人間としての身分を守りたいから
我也想尽可能维持人类的身份
無茶はしないつもりだけど
所以不会乱来
もしもその気になれば ひとクラス
如果我想的话 一个班级的人
３秒で皆殺しにできるわ
三秒就可以全部杀光
私のクラスにも友達はいるんでしょ
你有朋友在我的班里吧
新一 帰ったの
新一 回来了吗
大した奴だ
是个不得了的家伙
シンイチの恐怖心をここまで引き出すとは
竟能让你这么害怕
冷たい 何をするシンイチ
好冷 你干什么 新一
昨日の夕方 バスに乗ってたでしょ
昨天傍晚 你上了公交车吧
どこ行ってたの
你去哪了
里美も心配してたよ
里美也很担心你
いや 別に…
没 没什么…
シンイチ 攻めてきたぞ
新一 攻过来了
まるで殺意のかたまりだ
仿佛是个杀意的集合体
先生 どうしたんですか
老师 您怎么了
バカめ
蠢货
だ だ 誰か
来 快来人啊
キミ 大丈夫か
你没事吧
ふっ 不審者が校内に…
有可疑人物闯进了学校里…
警察に通報 生徒達は避難させるんだ
快报警 通知学生们去避难
自習にします
接下来大家自习
攻めてきたって誰が
你说攻过来了 是指谁？
たぶん昨日のあいつだ
大概是昨天的那个人
待て 許可なしで校内へ入るなんて どういうつもりだ
等等 没经过许可就进入学校 你想干什么
一緒に来なさい
跟我走一趟
今障害を三つ倒した
他现在已经干掉三个人了
人を殺したのか
他杀人了吗
それは分からんが 強引なヤツだ
这不知道 但是个乱来的家伙
刃物？なんてことだ
刀具？这是怎么回事
侵入者は刃物を持っているのか
难道入侵者带着刀具吗
きっ 緊急連絡 校舎内に不審者が侵入しました
紧 紧急通知 学校里闯入了可疑人物
生徒は先生の指示に従い
请大家听从老师指挥
不審者だと？
什么可疑人物
避難？今日 訓練があるって言ってたっけ
避难吗 老师说过今天有演习吗
クラスごとにまとまって 校庭へ避難してください
以班级为单位到操场避难
繰り返します 校舎内に不審者が侵入しました
再重复一遍 学校里有可疑人物入侵
クソッ 真っ昼間に堂々と
可恶 居然光明正大地闯进来了
生徒は先生の指示に従い
请大家听从老师指挥
楽天的で行き当たりばったりなヤツだ
是个头脑简单不计后果的家伙
クラスごとにまとまって 校庭へ避難してください
以班级为单位到操场避难
田宮良子とはだいぶ違うな
和田宫良子完全不是一个类型
そうだ 田宮良子はどこに
对了 田宫良子在哪里
今150メートル離れている
现在距离我们150米
どうやら 我々の戦いを傍観するらしい
看来是打算坐山观虎斗了
敵になるよりはましか
至少比与它为敌好
避難の際は C棟よりの階段を使用し
避难请走C栋楼梯
絶対にA棟には近づかないように
请勿接近A栋
田宮先生 いないのか
田宫老师 不在吗
よし 俺について来い
好了 大家都跟我来
押すな
不要推搡
押すな 早くあちらに進め
不要拥挤 抓紧时间往前走
戦うべきだぞ シンイチ
新一 我们应该应战
戦う どうして？
应战 为什么？
相手は人目も気にせず 白昼堂々と乗り込んで来るようなヤツだぞ
那家伙可是毫不在意别人的目光 大白天就找上门来了的类型
逃げても必ず追ってくる ここで倒したほうがいい
就算逃走他也一定会追上来的 还是在这里打败他比较好
でも…
可是…
それに 今ならこっちが有利だ
而且现在局势对我们有利
私に作戦がある
我有个作战计划
作戦？
作战计划？
ねぇ さっきから誰と話してるの
我说 你刚才一直在和谁说话
えっ ああ 独り言だよ
那个…我是在自言自语啦
なあ あれじゃねえのか 不審者ってのは
我说 闯入者是不是就是那个人啊
え どこどこ
在哪 在哪
ほら あれだよ あのおっさん
看 就是那个大叔
ウソ
真的假的
本当にいるよ
真的有啊
おい 列を乱すな
别打乱队形
ヤツはシンイチの いや 私の位置を突き止めようとしている
他是想找出新一 不 是找出我的位置
だが この人ごみに邪魔されている
但是这里的人群给他造成了干扰
もしも… もしも見つかったら どうなる
万一…万一被他找到了会怎样
無論 攻撃してくるだろう
肯定会向我们发起攻击的吧
ここにいる人間ごと 強引にな
而且是不顾这里的所有人强行攻击
しかし それがこちらの狙い目でもある
不过这也正是我们的胜算所在
狙い目？
胜算？
シンイチの周囲の人間がなぎ倒される間に
在你周围的人被打倒的这段时间里
私がすばやくヤツの心臓を貫く
我会迅速地刺穿他的心脏
単純だが 成功する可能性は高い
虽然很简单 但是成功率很高
周囲の人間
周围的人？
それがお前の…
这就是你的…
そう 作戦だ
没错 这就是作战计划
シンイチは壁の肉という盾で守られている
新一会被周围的肉盾保护
それはAにとっては 厄介な障害物となるはずだ
这对A来说应该是十分棘手的障碍
肉の壁… お前らの本性を忘れてたよ
肉盾…我都忘了你们的本性了
村野
泉くん
小泉
忘れ物？ あたしも行くよ
你忘东西了吗？我和你一起去取
近寄るな 僕から離れろ
别靠近我 离我远点
あ ごめん
对 对不起
とにかく 急いで避難して
总之你赶紧去避难
どうしたシンイチ
怎么了 新一
私の作戦が気に入らないのか
你不满意我的作战计划吗
当ったり前だ
废话
いったい何人殺す気だ
你究竟想害死多少人
でも自分の命を守るためだ
但这是为了保住自己的性命
自分が生きるために他の命を犠牲にする
为了能使自己活下去就要牺牲别人的生命
動物はそうやって生きているのだ
动物就是这样生存的
お前 日本語うまいよね
你日语说得真好
人間の言葉がそれだけ分かるのに
人类的语言明明理解得很好
どうして…
为什么…
思い出したぞ
我想起来了
人間は自殺するというめずらしい動物だったな
人类是一种会自杀的罕见生物
別に 死にたいわけじゃない
我也不是想找死
何をやっているんだ
你在做什么
肉の壁より この方がいいよ
这可比肉盾好多了
3年2組 列を乱すな
三年级二班不要打乱队形
怒ってるのか ミギー
你生气了吗 米奇
怒る？ 私はそんなに暇ではない
生气？ 我可没那么闲
次の手を考えなければ
我得想接下来的作战手段
シンイチ 我々とAの違いは何だと思う
新一 你觉得我们和A有什么区别
違い？ 向こうは殺人鬼 こっちは善良な高校生
区别？它是杀人狂 我是个善良的高中生
向こうは別人になれる こっちはなれない
它能变成别人 而我不行
向こうは一人 こっちは二人
它只身一人 我们有两人
そうかな
是这样吗
果たしてAは 我々を二人と見るだろうか
A究竟有没有把我们看作两个人呢
どういうこと
什么意思
はい シンイチの武器
接着 这是你的武器
僕の？
我的？
そうだ 私とAの力はほぼ互角
是的 我和A的力量基本不相上下
とすれば 答えはひとつ
那么获胜方法就只有一个
君が戦いに参加するしかない
只能让你也参战了
シンイチが動揺して私の足を引っ張れば 勝負は負けだ
如果你动摇了扯我后腿的话 我们就输了
逆に君が効果的に動けば 勝つ
反之如果你能有效地行动 我们就会赢
効果的にって どうすれば
要怎么做才能有效地行动？
役わりを決めるんだ つまり…
我们要分工 也就是说…
そんなのでうまく行くかな
这样能顺利进行吗
まあ やってみよう
总之试试看吧
その武器を見えないように身につけろ
你先把武器藏在身上 不要被发现
確かにミギーは 戦いについては僕なんかよりずっと専門家だ
确实 米奇在战斗方面比我专业得多
今までだって仲間を二匹も…
至今为止也已经战胜了两个同类了…
そうだ 今はこいつを信じるしかない
没错 现在只能相信它了
来たぞ シンイチ
来了 新一
Aは3メートルの距離に近づいた
A距离我们只有3米了
3メートル？
3米？
どこだよ 見えないぞ
在哪里 我怎么看不到
真下だよ
在你的正下方
バリケードのつもりか
你是想用障碍物做屏障吗
自分で逃げ道を塞ぐとはな
没想到堵死了你自己的退路
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告诉过我的话
広い海を迷わず進む 希望になる
成为我在大海中坚定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四处彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
轻声呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能听到的声音
And it's the right time
歩き出そう
迈出脚步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏惧
ほら あの丘を越えた場所へ
来吧 让我们一起越过那座山丘
共にどこまでも
永远相守
次回 「みだれ髪」
下一话 乱发